# Day 10
> 22/02/2026

## Abstract
今日完成背单词任务，偶尔能根据发音写出未见过的单词了。

对发音rules的集中探索到此为止，明天开始开始背诵句子，集中学习句法结构。

直接从口语入手的话，还需要自己准备发音，只能采用AI，缺乏场景差异，不如直接用听力原文。

听力是有文、有音，材料全了，而且语法也大概率是正确的。

但是听力与口语的句式不同，听力多是陈述、通知类，而口语是多交互、问询。
```shell
因此，用听力材料完成三个任务： 

1. 句式结构  
2. 动词变位 
3. 场景识别

这三个任务完成后，就需要从shadow 听力材料任务中结束，转到直接背诵口语答案。

这个阶段，暂定7天，到March 1st.
```


## 听力CLB5怎么计算
不是通过答对题目占比来计算，而是分局分数，`CLB5 = 369-397分`。

听力有39道题，25min完成，每道题1分，换算成分数，统计大约 18-22题左右，也就是46%-56%。

不需要听懂每个词，要求抓住主要信息、理解日常场景、听懂具体细节问题。

## 口语打分标准

| CLB等级    | 任务完成度 (Task)    | 语言控制 (Language)     | 词汇范围 (Lexical) | 流利度/发音 (Fluency & Pronunciation) | 词汇量估算（口语可用）          | 总结特征                  |
| -------- | --------------- | ------------------- | -------------- | -------------------------------- | -------------------- | --------------------- |
| **CLB5** | 基本完成问题回答，信息可能不全 | 句法简单，小错误不影响理解       | 常用词汇足够，少量错误    | 停顿多，发音基本可理解                      | 约 **1000–1500** 个常用词 | 基础交流可理解，简单表达，偶尔错误     |
| **CLB6** | 完成大部分任务，能提供简单细节 | 句法灵活，基础从句正确使用，错误减少  | 词汇稍丰富，能用短语表达   | 停顿少，语速自然，发音清晰                    | 约 **1500–2000** 个    | 能较自如交流，细节更多，错误较少      |
| **CLB7** | 任务完成度高，能扩展意见和理由 | 句法复杂度提升，可使用复合句，错误很少 | 词汇丰富，常用表达熟练    | 流利，几乎无停顿，发音标准                    | 约 **2000–2500** 个    | 信息完整、逻辑清楚，交流接近流畅      |
| **CLB8** | 能清楚、连贯完成复杂任务    | 句法准确灵活，使用多种从句，错误极少  | 词汇丰富，能自然使用高级表达 | 流利、自然，语音、语调接近母语                  | 约 **2500–3000+** 个   | 交流顺畅自然，可处理复杂情境，接近高级水平 |
